ANG KWENTO NI THOMAS WELCH

Part 1  

Panimula Ni Gordon Lindsay

Kilala ko si Thomas Welch sa malaking bahagi ng kanyang buhay. Sa katunayan, nakilala ko siya di-nagtagal pagkatapos ng kamangha-manghang himala kung saan siya ay binuhay muli pagkatapos mamatay ng halos isang oras. Para sa ilang mga tao ang patotoo ni Tom ay tila hindi kapani-paniwala, ngunit ang dokumentasyon nito ay ganap.

Matapos masaksihan ng inhinyero na nagpapatakbo ng makina sa bakuran ang 55 talampakang pagkahulog ni Tom, agad niyang pinatunog ang alarma. Agad na isinara ang malaking gilingan at marahil ay 75 lalaki ang lumahok sa pagtatangkang hanapin ang bangkay, na nakahandusay sa isang lugar sa madilim na tubig ng lawa. Halos isang oras ang lumipas bago nila nahanap ang bangkay at hinila ito at inilatag na wala nang buhay sa opisina ng gilingan. Nasaksihan nila ang mahabaging panalangin at pagdaing ni Mrs. Brocke sa Diyos para sa Kanya na buhayin si Tom, at kasunod ng panalangin, nakita ang pagkutitap ng kanyang mga talukap. Lalong namangha ang mga lalaki sa gilingan nang makita siyang bumalik sa trabaho noong Sabado, makalipas lamang ang anim na araw. Pagkatapos ng sumunod na Linggo ng gabi ay narinig nila siyang nagkuwento ng kanyang kamangha-manghang kuwento sa maliit na bahay ng paaralan (kung saan ako, din, nang maglaon ay nangaral). Hindi gaanong kamangha-mangha ang agarang himala sa ospital noong Biyernes nang ang bawat baling buto ay agad na naganap.

Tulad ng patotoo ni Tom, naging infidel siya nang maaga sa kanyang buhay mula sa pagbabasa ng mga libro sa library ng kanyang tiyuhin na kinabibilangan ng mga gawa nina Voltair, Thomas Paine at Robert G. Ingersoll. Ang kanyang karanasan sa nether world ay agad na nagpakita sa kanya ng kasinungalingan ng mga pilosopiya ng mga kilalang adocate na ito ng agnosticism at infidelity. Sa maikling panahon na ginugol ni Tom doon, nakita niya na ang espiritu ng tao ay umiiral pagkatapos ng kamatayan ng katawan at siya na tumatanggi kay Kristo ay dapat manatili sa walang hanggan sa ibang lugar kaysa sa Kanya.

Hindi nagtagal pagkatapos ng karanasang ito ako ay napagbagong loob sa parehong simbahan, ang isa ay pinastor ni Dr. John G. lake, sa Portland. Tinupad ni Tom ang kanyang pangako na ginawa niya sa Panginoon sa kama ng ospital nang mahimalang gumaling siya. Makalipas ang isang taon siya at ako at si L.D. Iniwan ni Hall ang Portland upang simulan ang pangangaral ng Ebanghelyo.

NILALAMAN

KABANATA 1
Ang Kamangha-manghang Himala sa Oregon

KABANATA II
Balik Trabaho Sabado

KABANATA III
Isang Araw na Hindi Malilimutan

KABANATA IV
Ang Nakita Ko Sa Oras ng Kamatayan

KABANANATA 1
ANG KAMANGHANG-MANGHANG HIMALA SA OREGON

Ang patotoong babasahin mo ay totoo sa bawat detalye. Ang Diyos lang ang nakakaalam kung bakit nangyari ito sa akin, at kung bakit ako napili na maging ganitong uri ng saksi sa biyaya at pag-ibig ni Jesucristo sa ika-20 siglong ito. Malaki ang utang na loob ko kay Jesus sa ginawa Niya para sa akin, at ang tanging hangarin ko ngayon ay maging tapat at totoo sa Kanya.

Nakatagpo ako ng malaking kasiyahan sa pamumuhay para kay Kristo at sa pagiging saksi sa Kanyang nagliligtas at nakapagpapagaling na kapangyarihan. Gaya ng ipinapahayag ng Hebreo 13:5-8 : “ Sapagkat sinabi niya, Hindi kita iiwan, ni pababayaan man. Upang ating masabi ng buong katawan, Ang Panginoon ay aking katulong, at hindi ako matatakot kung ano ang gagawin sa akin ng tao. Si Jesucristo ay siya ring kahapon, at ngayon, at magpakailanman.”

Ako ay ipinanganak at lumaki sa Northern Alberta Canada, at ako ang pinakamatanda sa apat na anak. Ang aking ama ay pumanaw at inilibing sa aking ikalabing-isang kaarawan. Pagkaraan ng apat na buwan namatay ang aking ina at iniwan kaming mga ulila, upang alagaan ng iba. Ang kamatayan ay tunay na pangwakas. Inaalis nito sa atin ang mga kailangan natin at inihihiwalay tayo sa mga taong pinakamamahal natin, at ang natitira na lang sa atin ay mga alaala. Ang aming tahanan ay isang masayang tahanan. Gaano man kabait ang iba, hinding-hindi nila lubos na mapapalitan ang ina at tatay, lalo na kapag nasa hustong gulang ka na para maalala ang lahat ng bagay tungkol sa kanila na naiiba sa lahat. Wala akong matandaang narinig kong nag-aaway ang mga magulang ko. Kung ginawa nila, hindi ito nangyari sa aming presensya. Sigurado akong mahal nila ang isa't isa at alam kong mahal nila kaming mga bata.

Ang tatay ni Inay, ang aking lolo ay isang guro sa paaralan at isang ministrong Lutheran ng lumang paaralan ng circuit rider. Lahat ay mga pioneer sa tunay na kahulugan. Bilang mga bata, naunawaan natin ang ibig sabihin ng salitang pagsunod. Ang kumpirmasyon sa simbahang Lutheran ay tinanggap namin bilang mahalagang bahagi ng aming edukasyon.

Pagkamatay ni nanay, tumira ako kasama ang kanyang kapatid na lalaki, si Uncle Sam, at si Tita Julia. Siya ay isang tunay na mabuting tao at tinatrato ako na parang sa kanya. Palagi akong magpapasalamat sa kanilang dalawa sa kanilang kabaitan at pagmamahal sa akin.

Habang tumatagal ang buhay maraming bagay ang nagbago. Gumagalaw ang Diyos sa mahiwagang paraan. Sa taon ng aking ikalabing walong kaarawan, isang napakalapit na kaibigan at kapitbahay, si Fin Brocke, at ang kanyang asawa ay umalis sa Canada at lumipat sa Portland, Oregon. Si Mrs, si Brocke ay madalas na may sakit at walang alinlangan na naisip nila na ang pagbabago ay makakatulong sa kanyang pisikal.

Sa paglipas ng panahon, narinig namin na bigla silang naging napakarelihiyoso at nagsisimba tuwing gabi, na si Mrs. Brocke ay gumaling sa pamamagitan ng panalangin, at marami pang ibang bagay na mahirap paniwalaan, na kilala ko sila tulad ng ginawa ko.

Kaya't nang matipon na ang pag-aani at tapos na ang panahon ng paggiik, nagpasiya kaming magkaibigan na pumunta sa Portland at tingnan kung ano ang tungkol dito. Tiyak na sa puntong ito ng aking buhay ang Diyos ang nagtuturo sa aking mga hakbang. Para sa iba't ibang dahilan, naging napakahirap at mapanuri ako sa lahat ng relihiyon, kahit na hindi ako maglalaan ng oras o puwang dito upang pumunta sa bahaging ito ng kuwento.

Sinasabi ng Bibliya, “Ang Diyos ay Pag-ibig.” Alam kong ito ay tiyak na totoo, at napaka-posible na walang katalinuhan ng tao ang makakaunawa sa laki ng pagmamahal ng Diyos hanggang sa mamuhay tayong kasama Niya sa kawalang-hanggan. Sa puntong ito ng aking buhay ay lumiliko ang aking mga hakbang patungo sa mismong bagay na pilit kong iniiwas. Ang aking kaibigan at ako ay umalis sa Canada patungong Oregon upang makita ang aming mga sarili at noong Nobyembre 24, 1923 ay dumating kami sa tahanan ng Brocke sa Portland.

Nalaman namin na lahat ng narinig namin ay totoo. Sinabi nila sa amin na tinanggap nila si Kristo bilang kanilang Tagapagligtas at si Gng. Brocke ay sa pamamagitan ng panalangin at pananampalataya. Tiyak na nagbago silang lalaki at babae!

Nakinig ako sa kwento nila at sobrang humanga ako. Maraming beses akong nagsimba sa kanila. Nagustuhan ko ang ministro, ang Rev. John G. Lake. Siya ay isang kahanga-hangang mangangaral, isang dating misyonero sa South Africa at isang manlalakbay sa mundo, na nangaral ng isang mensahe ng pag-ibig at kapangyarihan upang pagalingin at iligtas mula sa kasalanan, pagkaalipin at karamdaman ang lahat ng maniniwala. Natuwa ako sa narinig ko at natuwa ako sa nangyari sa buhay ng mga Brocke, ngunit wala sa loob ko ang tumugon sa nakita o narinig ko. Ako ay patay sa ESPIRITU. Ang ilang mga impluwensya sa aking maagang kabataan ay nagpatigas sa aking puso at isipan. Nakarating ako sa ilang mga konklusyon tungkol sa diyos at sa Bibliya, sa doktrina ng Lutheran tungkol sa pagbibinyag sa sanggol, at iba pa, hanggang sa naramdaman ko na kung may Diyos man ako nasa mabuti sa kanya.

Ang Ebanghelyo na ipinangaral ni Dr. Lake ay kahanga-hanga kung ito ay totoo, ngunit hindi ko pinaniniwalaan na ito para sa akin. Ang mga impluwensya ng nakaraan ay napakalakas para iwaksi, kahit na gusto kong paniwalaan ito.

Nanatili ako sa buong taglamig kasama ang mga Brockes. Siya ang punong inhinyero sa Bridl Veil Lumber Company sa Larch Mountain, tatlumpung milya silangan ng Portland. Iyon ay isang malaking kumpanya ng sawmill at pagtotroso na kumpanya, na gumamit ng mahigit 150 lalaki sa pinagsamang operasyon. Ang mga Brockes ay may tahanan sa PortlaLnd at isang lugar din sa gilingan.

Noong ika-1 ng Hulyo, 1924, nakakuha ako ng trabaho bilang katulong ng inhinyero kay Mrs. Brocke. Ngayon, ang sasabihin ko ay nangyari noong Lunes, ang araw na nagsimula akong magtrabaho sa gilingan, ala-una y media ng hapon. Kami ay naglalagari ng “Jap squares,” na kung saan ay itinapon pababa ng bundok sa isang labangan na puno ng umaagos na tubig patungo sa planer sa Columbia River, sa bayan ng Bridal Veil. Ang batis na nagtustos sa gilingan ng tubig ay may dam sa kabila nito upang magbigay ng tubig para sa mga boiler, sa log pond, at sa flume upang dalhin ang tabla sa Bridal Veil, isang layong apat na milya pababa ng bundok.

Ang trestle sa ibabaw ng dam na ito ay 55 talampakan sa ibabaw ng tubig. Lumabas ako sa trestle upang ituwid ang ilang mga troso na nakatawid at hindi gumagalaw sa isang conveyor. Bigla akong nahulog sa kabalyete at bumagsak sa pagitan ng mga troso at sa lawa, na 10 talampakan ang lalim. Nakita ako ng isang engineer na nakaupo sa taksi ng kanyang locomotive unloading logs papunta sa pond. Dumapo sa aking ulo ang unang sinag na 30 talampakan pababa, at pagkatapos ay bumagsak mula sa isang sinag patungo sa isa pa hanggang sa mahulog ako sa tubig at nawala sa kanyang nakikita.

Mayroong 70 lalaki na nagtatrabaho sa loob at paligid ng gilingan noong panahong iyon. Ang gilingan ay isinara noon at ang bawat available na lalaki ay tinawag upang hanapin ang aking katawan, ayon sa mga patotoo ng mga lalaking ito. Nagpatuloy ang paghahanap ng apatnapu't limang minuto hanggang isang oras bago ako tuluyang natagpuan ni M.J.H. Gunderson, na nagsulat ng sarili niyang account tungkol dito para patunayan ang mga katotohanan ng patotoong ito.

Isinalaysay dito ang aking karanasan sa kamatayan, ang mga bagay na aking nakita at narinig at ginawa sa oras na ito ang mga lalaki ay naghahanap sa tubig ng lawa para sa aking katawan:

Patay na ako sa mundong ito. Pero nabuhay ako sa ibang mundo. Walang nasasayang na oras. Mas marami akong natutunan sa oras na iyon sa labas ng aking katawan kaysa sa matututuhan ko habang nasa katawan na ito. Ang natatandaan ko lang ay nahulog sa gilid ng trestle. Pinanood ako ng lokomotive engineer na lumusong sa tubig.
.
